# Конкурсное задание этапа «Минпромторг Диджитал» для решения задач АО «Почта России» («ЛОГИСТИКА»)
Каждая команда оснащена 4 БАС «Геоскан Пионер», оборудованных модулями захватами груза.

Соревновательная площадка имитирует четыре региона, в каждом из которых находятся центральный и периферийный пункты. В центральном пункте каждого региона расположены 4 объекта разных цветов (красного, желтого, зеленого и синего цвета), имитирующие грузы с разным местом назначения. Каждой из четырех периферийных точек присваивается свой цвет.

По одной из сторон соревновательной площадки установлены стартовые позиции для взлета БАС «Геоскан Пионер».

## Цель команды
За минимальное время запрограммировать 4 БАС «Геоскан Пионер» и в автономном режиме осуществить захват грузов в каждом из центральных пунктов 4 регионов в последовательности, заданной для каждого из БАС «Геоскан Пионер», и доставить грузы в соответствующий по цвету периферийный пункт путем приземления.

## Критерии оценки
Критериями оценки являются время программирования 4 БВС «Геоскан Пионер» и количество грузов, доставленных в заданном порядке в соответствующие периферийные пункты.

Максимальное количество баллов, которое может набрать команда по результатам выполнения конкурсного задания этапа «Минпромторг Диджитал» для решения задач АО «Почта России» («ЛОГИСТИКА»), составляет 100 баллов.

## Порядок выполнения
Перед началом выполнения конкурсного задания каждой команде выдаются исходные данные:  
- размеры соревновательной площадки;
- координаты центров и размеры 4 объектов разных цветов (красного, желтого, зеленого и синего цвета) для каждого из центральных пунктов, имитирующие грузы разного места назначения;
- координаты периферийных пунктов с цветовой маркировкой каждого пункта, имитирующие районы доставки грузов;
- координаты центров стартовых позиций БАС «Геоскан Пионер»;
- таблицу соответствия координат периферийных пунктов с цветовой маркировкой этих пунктов.

Одновременно каждой команде выдается бланк полетного задания.

Команда на основании полученных исходных данных должна составить программы для полетов в автономном режиме БАС «Геоскан Пионер», отладить программный код, выполнить тестовые полеты в виртуальном режиме и подготовить полетное задание команды, после чего тренер команды сдает полетное задание представителям Жюри.

При составлении программы полета БАС «Геоскан Пионер» необходимо построить оптимальный маршрут, учитывающий расположение стартовой позиции, объектов разных цветов и соответствующих периферийных пунктов, а также возможное пересечение с маршрутами других БАС.

В зависимости от времени, затраченного на подготовку и отладку полетного задания, командам присваивается четное количество баллов - от 2 до 28 баллов. Команде, подготовившей быстрее всех полетное задание, присваивается 28 баллов, команде, выполнившей задание второй – присваивается 26 баллов и так далее.

Максимальное время составления полетного задания команды должно быть не более 120 минут. Если за указанное время 120 минут команда не представляет Жюри полетное задание, то она отстраняется от дальнейшего участия в выполнении конкурсного задания этапа «Минпромторг Диджитал» для решения задач АО «Почта России» («ЛОГИСТИКА»).

Запрограммированные БАС «Геоскан Пионер» устанавливаются на соответствующие стартовые позиции, после чего по команде заместителя председателя Жюри осуществляется полет БАС «Геоскан Пионер» на выполнение полетного задания.

За каждый объект, правильно доставленный в соответствующий периферийный пункт, команде начисляется 4,5 баллов. Обязательным условием начисления баллов является посадка БАС «Геоскан Пионер» в соответствующий по цвету объекта периферийный пункт.

Максимальное время выполнения полетного задания должно быть не более 10 минут. Баллы начисляются только за доставку объектов в отведенное время. По истечении 10 минут набираемые командой баллы не засчитываются.

После окончания времени, отведенного на выполнение полетного задания, набранные командой баллы за каждый объект, правильно доставленный в соответствующий по цвету периферийный пункт, суммируются.

Общее количество баллов, набранное командой за выполнение этапа «Минпромторг Диджитал» для решения задач АО «Почта России» («ЛОГИСТИКА»), определяется суммой полученных баллов за время, затраченное на подготовку полетного задания, и баллов за выполнение полетного задания.
